Автор эссе рассказывает о том как изменилась структура и ценности интернета за время его существования.
Если ранее он во многом представлял открытую децентрализованную некоммерческую систему, сейчас дела скорее обстоят противоположным образом.
"Небезопасная рекламная платформа" - сказано в эссе о конкретной статье, но в целом, это можно высказаться и обо всем интернете на данный момент.
Новый интернет породил тотальную слежку и цензуру частных соц сетей, в которых юзер и проводит большую часть времени.
Так-же в статье предлагаются варианты, которые на индивидуальном уровне могут обезопасить нас от "хищных компаний веб-маркетинга".
Вот самые основные: 
1.Установить блокировщик рекламы
2.Рассмотреть надобность соцсетей и какие данные вы им предоставляете.
И самое главное: Платформы, которые вы используете, нуждаются в вас больше, чем вы в них нуждаетесь.
Я не считаю, что цензура в некоторых соц сетях это что то, с чем стоит бороться. Даже несмотря на то, что в большинстве своем она бесполезна
(мат можно писать через звездочку, откровенные фотографии слегка замыливать). Эта попытка ограничить пользователей от неоднозначного контента лично мне
помогае избегать лично мне контента, который я видеть не хочу (опять же у всего есть 2 крайности, иногда цензура выглядит достаточно глупо). 
Насчет рекламы с автором сложно не согласиться. Все мы знаем, что, например Инстаграмм, уже давно стал площадкой для развития малого бизнеса,
а не соц сеть с лайфстайлом и красивыми фоточками на пляже. Удивительно, что в той части не упомянули блогеров (на самых разных площадках ((даже без цензуры)))
которые очень часто под видом своей рекомендации осуществляют "нативную рекламу". Как по мне это намного опаснее, чем подборка рекламы, основанной на запросах
в соцсетях или поиске в интернете. 
Очень важно смотреть, каким сайтам ты предоставляешь доступ к своим данным (и к каким!!), но не стоит доводить это до крайности. Критическое мышление
и элементарная информационная грамотность в большинстве своем могут помочь нам избежать неловких ситуаций (утечки данных например :). Взломать можно 
что угодно, мы никогда не сможем быть в полной безопасности (кроме как ниикому никуда и никогда не предоставлять свои данные, но это весьма проблематично).
А ещё очень важно хотя бы по диагонали читать то с чем соглашаетесь!!



